Today we have decided
Aujourd'hui nous avons décidé
to have a puja of Virata
d'avoir un puja du Virata,
in the land of Shri Krishna.
sur la terre de Shri Krishna.
As you know, in the growth of Shri Vishnu's manifestation,
Comme vous savez, dans le développement de la manifestation de Shri Vishnu,
He comes into ten incarnations
il vient à travers dix incarnations
and ultimately He manifests Himself as Virat.
et à la fin il se manifeste en tant que Virata.
Virat is the brain of the being which can call as God Almighty,
Le Virata est le cerveau de l'Etre qu'on peut appeler Dieu Tout Puissant.
so the whole central nervous system is worked through
Ainsi le système nerveux central tout entier est travaillé
by Shri Krishna as Vishnu,
par Shri Krishna, en tant que Vishnu,
then all this incarnations,
ensuite toutes ces incarnations,
then Shri Krishna and ultimately as Virat.
Shri Krishna et enfin en tant que Virata.
This is the development of our brain
C'est le développement de notre cerveau
and when we are worshipping Virat,
et quand nous vénérons le Virata,
we have to know that within us also we have got
nous devons savoir qu'à l'intérieur de nous, nous avons
the manifestation of this power of Virat.
la manifestation de ce pouvoir du Virata.
That manifestation which we have
Cette manifestation que nous obtenons
we can call it as Virat if Shri Krishna is Mahavirata.
nous pouvons l'appeler Virata si Shri Krishna est Mahavirata
You all know about Virat
Vous savez tout au sujet du Virata,
much more than I can tell you today
beaucoup plus que ce que Je peux vous dire aujourd'hui.
because It's the whole,
Parce qu'il est le Tout,
It's the totality.
il est la totalité;
And the totality of everything, if that is Virat,
et la totalité de toute chose, si ceci est le Virata
then that is in your brain,
alors ceci est dans votre cerveau.
but reality is in your heart.
Mais la réalité est dans votre coeur.
So the totality you may see,
Aussi la totalité, vous pouvez la voir,
you may witness,
vous pouvez en être le témoin.
the reality is the subtlety behind it.
La réalité est la subtilité derrière cela.
So the brain which is not ruled by the heart,
Aussi le cerveau qui n'est pas régit par le coeur,
which is not nourished by the heart,
qui n'est pas nourrit par le coeur
is a very dangerous thing,
est une chose très dangereuse.
because it creates extroversion,
Parce que cela crée l'extraversions,
and such a person who is without any heart
et une telle personne qui est sans cœur
tries to do things, becomes very ruthless
essaie de faire des choses, devient très impitoyable
and can be very dangerous.
et peut être très dangereuse.
It could the other way also within us;
Cela peut-être aussi l'inverse à l'intérieur de nous,
that if we allow our heart to rule us,
que si nous permettons à notre cœur de nous commander,
only live with our emotions
de vivre seulement avec nos émotions
and not to use our rationality,
et de ne pas user de notre rationalité,
then we can become really very dangerous people to ourselves.
alors nous pouvons devenir vraiment très dangereux pour nous-mêmes,
In the sense, we become lethargic,
dans le sens que nous devenons léthargiques,
we become indulgent into wrong sort of things.
nous devenons tolérants à de fausses choses
And today what one feels that in America
et aujourd'hui, ce que l'on sent c'est que, en Amérique,
there's more dominance
il y a domination
of the left side than of the right.
du côté gauche plutôt que du droit.
Right side is our attention
Le côté droit est notre attention
and the right side of attention is we can say
et le côté droit de l'attention on peut dire
is the liver of God Almighty.
que c'est le foie de Dieu Tout Puissant.
So now when we have to talk of the totality,
Maintenant quand nous devons parler de la totalité,
when we are part and parcel of the totality
nous faisons partie intégrante de la totalité
and now we are awakened to that existence of ours
et maintenant éveillés à cette existence qui est nôtre,
as the part and parcel of the whole,
en tant que partie intégrante du Tout,
then we have to realize to become the whole
alors nous devons réaliser que pour devenir le Tout,
we have to do something about it.
nous devons faire quelque chose à ce propos
Specially in the land of Shri Krishna
spécialement sur la terre de Shri Krishna ,
we have to work out this tremendous task
nous devons mener à bien cette immense tâche,
of creating Viratas out of Sahaja Yogis.
de faire des Viratas à partir de Sahaja Yogis.
After going through the various experiences
Après les diverses expériences
of American Sahaja Yoga,
du Sahaja Yoga Américain,
I've reached a conclusion
Je suis arrivée à la conclusion
that we have to talk more frankly about things
que nous devons parler plus franchement de ces choses
than we have been talking before.
que nous ne le faisions auparavant.
Why there's such a failure of Sahaja Yoga in this great country
Pourquoi y-a-t-il un tel échec de Sahaja Yoga dans ce grand pays
while there are so many seekers.
alors qu'il y a tant de chercheurs?
The main point is that we do not realize
Le point principal est que nous ne réalisons pas
that the left side is overpowering this country very much.
que le côté gauche domine de beaucoup ce pays.
There are people who are active,
Il y a des gens qui sont actifs
but the percentage is very low
mais le pourcentage est très bas.
because of too much of affluence,
Parce qu'il y a trop de richesse,
too much of freedom,
trop de liberté,
the idea of "what's wrong in anything."
l'idée de "quel mal y-a-t-il?" dans chaque chose,
People are going towards shamelessness,
les gens vont vers l'effronterie,
immoral life, self-indulgent.
la vie immorale, l'auto indulgence.
And this self-indulgence, to protect that,
Et cette auto-indulgence, pour la protéger,
people always develop a kind of a ego
les gens développent toujours une sorte d'ego,
which has no dynamism in it.
qui n'a pas de dynamisme en lui.
So now the problem lies with Sahaja Yogis,
Aussi maintenant le problème est dans les Sahajas Yogis,
not with Sahaja Yoga as such.
pas avec Sahaja Yoga en tant que tel.
When you see that the land is not so fertile
Quand vous voyez que la terre n'est pas si fertile,
and here you have to work very hard,
et à ce sujet là vous devez travailler très dur,
the responsibility of all the Sahaja Yogis in America
la responsabilité de tous les Sahajas Yogis en Amérique
is to go deep.
est de devenir profonds.
You can see wherever the land is not fertile
Vous pouvez voir que chaque fois que la terre n'est pas fertile,
the trees go very deep down,
les arbres vont très profond,
they dig very deep into the Mother Earth
ils creusent très profond dans la Terre Mère,
for the sap to be sucked in.
pour que la sève soit aspirée.
And the same way they grow very high,
Et de la même façon ils poussent très haut.
because the strength of their deepening
Parce que la force de leur profondeur
gives them this great height.
leur donne cette grande hauteur.
So they grow very tall
Ainsi ils grandissent très haut
and also they are very deep.
et aussi ils sont très profonds.
In the same way the Sahaja Yogis of America
De la même façon les Sahajas Yogis d'Amérique
have to work out
ont à travailler très dur.
because here it's so much superficiality
Parce qu'il y a tant de superficialité
and so much of frivolousness
et tant de frivolité
and also no meaning to their lives.
et aussi pas de signification de leurs vies.
They have no meanings at all
Rien n'a de sens du tout
and they are just frittering away their lives
et ils gaspillent leurs vies
with all nonsensical ideas about their emotions
avec toutes ces idées absurdes au sujet de leurs émotions
and their love and all those things.
et de leur amour et de toutes ces choses.
So what we need today are Sahaja Yogis who are right-sided,
Aussi nous avons besoin aujourd'hui de Sahajas Yogis qui sont "à droite".
those who will produce results,
Ceux qui vont produire des résultats.
those who will be dynamic.
Ceux qui seront dynamiques.
They don't have to worry that somebody is right-sided
Ils n'ont pas à s'inquiéter que quelqu'un soit "à droite"
and he'll become right-sided,
et va devenir "à droite".
actually that is what is needed today.
En fait c'est ce dont on a besoin aujourd'hui.
Unless and until you have people who are dynamic
Tant que nous n'avons pas des gens dynamiques
we cannot work it out.
nous ne pouvons mener cela à bien.
It's a reaction in this country as well as in England,
C'est une réaction dans ce pays aussi bien qu'en Angleterre,
in many countries who dominated other people.
dans beaucoup de pays qui dominaient d'autres peuples.
Like you see in this place
Comme vous le voyez dans cet endroit
which was actually originally belonged
qui en fait à l'origine appartenait
to some tribes of Indians
à quelques tribus d'indiens
and the English, the Spanish and all these Europeans came,
et les anglais, les espagnols et tous ces européens vinrent
killed them and occupied here.
et les tuèrent et ont occupé cet endroit.
It's a highway robbery,
C'est une tricherie de haut niveau,
absolutely highway robbery.
absolument une très grande tricherie.
Because of their arrogance and their aggressiveness,
A cause de leur arrogance et de leur agressivité,
they could not see that they were doing such a horrible thing.
ils ne pouvaient pas voir qu'ils faisaient une chose aussi horrible.
I mean, why call any names of Hitler,
Je veux dire pourquoi parler d'Hitler
they're even worse than Hitler,
Ils sont encore pire qu'Hitler.
because at least Hitler was taken to task,
Parce qu'au moins Hitler a été pris à partie,
he was condemned and people know that it was a mistake.
il a été condamné et les gens savent que c'était une erreur.
But what about those who came all the way from there
Mais que se passe-t-il au sujet de ceux qui ont fait tout le chemin jusqu'ici
and killed so many people here
et ont tué tant de gens ici
and nicely having a very nice time everywhere
et ont eu du bon temps partout
as great Americans
comme de grands Américains,
and now they are trying to show off everywhere.
et maintenant ils essaient de se faire valoir partout.
Actually it's such a sinful thing that is done
En fait c'est un tel péché qui fut fait
that all these souls which have died
que toutes ces âmes qui sont mortes,
I think have possessed them
Je pense, les ont possédés
and now today America is on the left hand side.
et maintenant l'Amérique est sur le côté gauche.
The right hand side of Americans is finished now,
Le côté droit des américains est détruit maintenant,
they are on the left hand side, guilty,
ils sont sur le côté gauche, coupables,
feeling guilty they are taking to indulgences.
se sentant coupable, ils vont vers la complaisance.
Once you go to the right side, you see,
Une fois que vous allez sur le côté droit,
you are very disciplined
vous êtes très disciplinés,
and you become very ascetic by temperament,
et vous devenez très ascétiques, par tempérament,
I should say, and you want to dominate others
Je dirais, et vous voulez dominer les autres
and you want to capture.
et vous voulez conquérir.
But today the situation of England and America is just the same.
Mais aujourd'hui les situations en Angleterre et en Amérique sont les mêmes.
In England the same thing I find with Sahaja Yogis
En Angleterre, Je trouve la même chose avec les Sahajas Yogis.
they are just lovey-dovey types, you see,
Ils font dans le sentimental
and all they love Me and love Me and love Me.
et tous, ils M'aiment et ils M'aiment et ils M'aiment.
And I just don't understand.
Et simplement Je ne comprends pas.
What's this going on?
Qu'est-ce que cela signifie ?
They all love Me
Ils M'aiment tous.
and they'll bring flowers for Me, finished.
Ils amèneront des fleurs pour Moi. Pus fini !
Is this the way we are going to work our Sahaja Yoga
Est-ce la manière dont nous allons mener à bien Sahaja Yoga ?
in that England and in this America?
Dans cette Angleterre et cette Amérique ?
"Mother, I love you very much." So what?
"Mère, je Vous aime tant !" Et après?
So to become one part and parcel of the whole,
Aussi devenir une partie intégrante du tout,
a drop has to become the ocean,
la goutte doit devenir l'océan.
you have to become great people,
Vous devez devenir grands.
you have to be responsible.
Vous devez être responsable
And this lovey-dovey business that you have
et ces idées de romantisme que vous avez
has to go out of your mind completely,
doivent sortir complètement de votre mental.
otherwise Sahaja Yoga cannot work out in these two countries
Autrement Sahaja Yoga ne peut pas être mené à bien dans ces deux pays
and you'll be cursed one after another.
et vous serez maudits les uns après les autres.
There are shocks after shocks
Ce sont chocs après chocs
that are coming to this country as well as to England.
qui arrivent sur ce pays et sur l'Angleterre.
But people are not learning any lessons from that,
Mais les gens n'en tirent pas de leçons.
still it is all right;
Et tout est toujours très bien.
we get this disease, all right;
Avons-nous cette maladie ? Tout est bien,
then we glorify it.
nous la glorifions.
If we are suffering from ecological difference,
Si nous souffrons de problèmes écologiques
still we are glorified.
nous en tirons de la gloire.
If you are using too much of machinery out of balance,
Si nous utilisons trop de machines, sans équilibre,
Because they just want self-indulgence.
Parce qu'ils ont juste de la complaisance pour eux-mêmes,
Just for self-indulgence they don't want to see the point
juste pour l'auto-complaisance, ils ne veulent pas voir
that what is going wrong with this country is that,
que ce qui va mal dans ce pays c'est
that they do not see anything that is reality.
qu'ils ne veulent pas voir ce qui est la réalité.
And the reality, though it is in the heart,
Et la réalité bien qu'elle soit dans le coeur,
though it works in the heart, it has to act.
bien qu'elle travaille dans le coeur, elle doit agir.
This has to act and if it does not act,
Elle doit agir et si elle ne le fait pas
this kind of a passive behavior
ce type de comportement passif
is not going to help you.
ne va pas aider.
Now at this old age of Mine
Maintenant à l'âge avancé qui est le Mien,
I'm traveling from places to places
Je voyage de places en places
and I'm doing so much.
et j'en fais tellement.
Now let us think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Maintenant pensons à cela : "Qu'avons-nous fait pour Sahaja Yoga ?"
Those who see you,
Ceux qui vous voient,
see you as sometimes as just some hippies with disheveled hairs
vous voient parfois juste comme quelques hippies échevelés
and something that kind of a thing.
ou dans ce genre-là.
This is the report I have,
C'est sont les compte-rendus que Je reçois
from people who came to your centers and things like that.
de gens qui sont venus dans vos centres ou vos réunions.
"Oh, they are a set of hippies, you see," just like that.
" Ils sont juste une bande de hippies, vous voyez", juste comme cela.
So the first thing a Sahaja Yogi has to do,
Aussi la première chose qu'un Sahaja Yogi doit faire
has to make up something of his personality,
est de faire quelque chose de sa personnalité.
in America is very important.
En Amérique, c'est très important.
They are studying, they are out of job,
Ils étudient, ils sont sans travail,
they are doing this, that.
ils sont ceci, ils sont cela.
That sort of people are not going to help Sahaja Yoga at all,
Cette sorte de gens ne va pas aider Sahaja Yoga du tout.
they'll be liabilities on Sahaja Yoga.
Ils seront des poids morts dans Sahaja Yoga.
If you really want to do something you have to become something.
Si vous voulez vraiment faire quelque chose, vous devez devenir quelque chose,
You have to study, you have to become something,
vous devez étudier, devenir quelque chose,
you have to have some sort of a degree, diploma, something
vous devez avoir un diplôme, quelque chose
attached to you, you have to mean something.
attaché à vous. Vous devez représenter quelque chose.
Hippies cannot run Sahaja Yoga in America;
Les hippies ne peuvent pas conduire Sahaja Yoga en Amérique.
they may run better in India but not here.
Ils pourraient mieux le faire en Inde, mais pas ici.
So one has to realize that
Aussi il faut réaliser
what has gone wrong with us is that
que ce qui ne va pas avec nous
we are now following a very subtle way
est que nous suivons maintenant un chemin très subtil
of the same trends that we have taken.
dans la même direction que nous avions avant.
After Realization, we think that we are realized souls,
Après la réalisation nous pensons que nous sommes des âmes réalisées,
that we have become yogis now,
que nous sommes devenus des Yogis maintenant,
that we are realized souls.
que nous sommes des âmes réalisées.
But one should see
Mais on devrait comprendre
that we have become realized souls, no doubt,
que nous sommes devenus des âmes réalisées, aucun doute,
but whatever bindings we had before coming to Sahaja Yoga
mais que les conditionnements que nous avions avant Sahaja Yoga,
have become subtler.
sont devenus plus subtils,
They have not expressed themselves as lights,
Ils [les Yogis] ne se sont pas [encore] exprimés eux-mêmes comme des lumières.
just we believe that we are Sahaja Yogis.
Nous croyons simplement que nous sommes Sahaja Yogis,
We believe that we have vibrations
nous croyons que nous avons des vibrations
and also we can feel the vibrations.
et aussi nous pouvons sentir les vibrations.
But still we have not reached that state
Mais encore nous n'avons pas atteint cet état
where we have become the totality.
où nous sommes devenus la totalité.
We have to still grow.
Nous devons grandir encore.
And if you are settled down with your vibrations
Si vous êtes installés avec vos vibrations,
and thinking that you are all right,
et vous pensez que vous êtes Ok
you are sadly mistaken.
alors vous vous trompez lourdement.
Whatever were our conditionings before coming to Sahaja Yoga,
Quels qu'aient été vos conditionnements avant de venir à Sahaja Yoga,
say you were a hippie,
disons que vous étiez un hippie,
so the enlightenment has come,
alors l'illumination est venue,
but then the idea of this love business is there.
et alors l'idée que "c'est une affaire d'amour" est là.
Supposing you were a business man,
Supposons que vous étiez un homme d'affaires,
so the enlightenment has come to you
alors l'illumination doit vous venir
and you think that Mother should help you in your business,
et vous pensez que Mère devrait vous aider dans vos affaires.
that's what it is.
Voilà ce que c'est.
Supposing now if you were unmarried
Supposons que vous étiez célibataire
and you are married in Sahaja Yoga,
et que maintenant vous êtes mariés dans Sahaja Yoga,
then you want that your marriage should be successful
alors vous voulez que votre mariage soit réussi
in Sahaja Yoga.
dans Sahaja Yoga.
If there has been a problem in your health or something like that,
Si vous aviez un problème de santé, ou quelque chose comme ça,
then you have become a subtler person that you think,
alors vous êtes devenu une personne plus subtile, et vous pensez que
"I asked help from Mother for that."
"J'ai demandé à Mère pour cela".
But we do not think that what have we contributed to Sahaja Yoga.
Mais nous ne pensons pas: "qu'avons nous donné à Sahaja Yoga ?"
We had certain things
Nous avions certaines choses
which we thought were wrong - maybe that,
que nous pensions être fausses, peut-être cela.
but in Sahaja Yoga we do not see those things are with us,
Mais dans Sahaja Yoga, nous ne voyons pas que ces choses sont en nous,
still continuing with us.
se prolongent encore en nous.
To become Virata we have to really examine ourselves,
Pour devenir Virata nous devons réellement nous examiner nous-mêmes,
without any anger, malice or anything, but see for ourselves.
sans aucune colère, méchanceté ou quoi que ce soit, mais voir pour nous-mêmes.
I know people who are small-minded,
Je connais les gens qui sont mesquins,
who have jealousies and their jealousies continue.
qui sont jaloux et leurs jalousies continuent.
Supposing there's a good musician,
Supposons qu'il y a un bon musicien.
they'll not appreciate if the other person is a musician,
Ils n'apprécieront pas si une autre personne est un musicien.
he will not appreciate,
Il n'appréciera pas,
he will not encourage that person that,
il n'encouragera pas cette personne que:
"Really I am a musician, he's also a musician, let me help him."
"Vraiment, je suis un musicien, il est aussi musicien, laissez-moi l'aider."
So the small-mindedness that existed before
Aussi la petitesse d'esprit qui existait avant,
still becomes in a glorified way.
existe encore d'une façon glorifiée.
The person will think that
La personne pensera
"All right, I am a musician and I sing very well
"Très bien je suis un musicien et je chante très bien
and I am singing Mother's praise."
et je chante les louanges de Mère ".
But anybody else who's singing
Mais n'importe qui d'autre qui chante
will not be appreciated
ne sera pas apprécié
to that extent as you should expect
comme on l'attendrait
that you are a part and parcel of the whole.
quand vous faites faire partie du tout.
This hand, if it feels hurt,
Cette main, si elle se sent blessée,
the another hand immediately helps it.
l'autre main l'aide, immédiatement.
In the whole body you see the system is so totally connected.
Dans tout le corps, vous voyez, le système est si totalement connecté.
As soon as you eat food, the digestive system starts working.
Aussitôt que vous mangez, le système digestif commence à travailler
But we should watch ourselves.
Mais nous devrions nous regarder.
If you have to become deeper,
Si vous devez devenir plus profonds,
we have to watch ourselves where are we lacking.
alors nous devrions nous regarder, ce qui manque en nous ?
Now how does a tree grow?
Maintenant, comment fait un arbre pour grandir ?
I have told you many times the story
Je vous l'ai dit maintes fois,
that there's a little cell at the end of the root
il y a une petite cellule  à la fin de la racine,
and it knows,
qui sait,
and it knows one purpose: that it has to become a tree,
et qui connaît son but, celui de devenir un arbre.
so it goes round.
Aussi elle contourne,
It sees a boulder or something, stone, goes round it,
elle voit un rocher ou quelque pierre, le contourne,
doesn't fight it.
ne le combat pas
Because ultimately what we have to achieve
parce que à la fin, ce à quoi nous devons parvenir
is to become the tree,
est de devenir l'arbre.
so we have to keep that in view,
Donc nous devons garder de la en vue
that we have to become the tree
que nous devons devenir un arbre
and not some sort of a small little frog here and there
et non une sorte de toute petite grenouille
croaking about Sahaja Yoga.
croassant ici et là à propos de Sahaja Yoga.
No, that's not going to work out!
Non, cela ne va pas marcher.
And this is what I find
Et c'est ce que Je trouve.
also very true about people in, say, England, same thing.
Aussi chaque fois les gens, disons en Angleterre, c'est la même chose.
The leaders are fighting,
Les leaders se battent,
the leaders are trying to find out ways and methods
les leaders essaient de trouver les chemins et les méthodes
how to improve the quality of Sahaja Yogis,
pour améliorer la qualité des Sahaja Yogis.
but it's the Sahaja Yogis
Mais ce sont les Sahajas Yogis
who have to know that the responsibility is theirs.
qui doivent savoir que la responsabilité leur appartient.
They have to grow, they have to become Viratas.
Ils doivent grandir, ils doivent devenir des Viratas.
And this is America
Et ceci c'est l'Amérique,
where I told you is the place of Shri Krishna,
qui comme Je vous ai dit est le lieu de Shri Krishna,
where Shri Krishna became the Virat.
où Shri Krishna est devenu le Virata.
Unless and until you see for yourself
Tant que vous n'avez pas vu pour vous-même
that we have to do this, we have to become this,
que nous devons faire cela, nous devons devenir cela,
you are still busy with our little, little silly problems.
vous êtes encore affairés avec vos ridicules petits problèmes,
It's a vicious circle,
c'est un cercle vicieux.
as soon as you start worrying about your silly problems
Dès que vous commencez à vous soucier pour vos problèmes ridicules
and your old stuffs still becoming glorified in Sahaja Yoga,
et toutes vos vieilleries que vous glorifiez avec Sahaja Yoga,
then you find the vicious circle starts working,
alors vous trouvez le cercle vicieux qui se met à fonctionner.
it doesn't achieve anything,
Cela ne mène à rien.
it doesn't give you good chances,
Cela ne vous donne pas de bonnes chances.
it doesn't give you confidence.
Cela ne vous donne pas confiance.
It's such a thing, it's like a packaging as they call it.
C'est une telle chose, c'est comme un emballage, comme on dit.
But as soon as you decide, "No, I am going to do it,"
Mais aussitôt que vous décidez " Non, je vais le faire".
you people are Sahaja Yogis,
Vous, êtes des Sahajas Yogis.
you know all about Kundalini,
Vous savez tout au sujet de la Kundalini.
you know all about awakening,
Vous savez tout au sujet de l'éveil.
you know all about higher stages of attainment,
Vous savez tout au sujet des plus hautes étapes de la réalisation.
you all, everyone is capable of giving Realization to people.
Vous tous, chacun est capable de donner la réalisation aux gens.
You know where the thing is stuck,
Vous savez où la chose est bloquée.
everything you know, but now just think about it,
Vous connaissez tout, mais maintenant pensez-y simplement.
how many of you have been able to do something about it?
Combien d'entre vous ont été  capables de faire quelque chose à ce sujet.
When people see you their idea about you is very poor.
Quand les gens vous voient, ils ont une pauvre idée de vous.
They think that you are stuck up with your wives,
Ils pensent que vous êtes accrochés à vos épouses.
so the wife is very dominating,
laquelle est très dominatrice,
so this is happening.
alors cela arrive
Suddenly you go off,
Soudain, vous êtes parti:
you see your child, worried about this one, you ...
vous voyez votre enfant , vous vous inquiétez à ce sujet.
Sometimes I am surprised that once they are married,
Quelquefois Je suis surprise, une fois qu'ils sont mariés,
they have a child,
ils ont un enfant,
then they become nothing but the parents of the child, finished,
alors ils ne deviennent rien d'autre que les parents de l'enfant. C'est fini !
Sahaja Yoga is finished.
Sahaja Yoga est fini !
Then the child becomes important.
Alors l'enfant devient important.
The blessings become the bindings.
Leur bénédiction devient leur servitude !
So you have to watch within yourself
Alors vous devez regarder à l'intérieur de vous-même,
that we are here for liberation, for complete freedom.
que nous sommes ici pour la libération, pour la liberté complète.
But in the subtle way
Mais de manière subtile
all these things go on binding
toutes ces choses continuent à vous lier
you and you are attached to it
et vous y êtes encore attachés
and you don't know how they are still tagging you down,
et vous ne savez pas comment elles vous tirent encore vers le bas.
don't allow you to fly,
Elles ne vous permettent pas de voler.
they don't give you the freedom
Elles ne vous donnent pas la liberté
that is your own right to have it.
qui est votre propre droit.
So even if I make a aeroplane,
Aussi même si Je fabrique un avion,
I do everything, put the fuel into it,
Je fais chaque chose, Je mets de l'essence dedans,
I say everything, but doesn't want to fly.
Je dis chaque chose, mais il ne veut pas voler.
Now what do you do with such an aeroplane
Maintenant que faites-vous avec un tel avion
which doesn't want to fly?
qui ne veut pas voler ?
This sort of a situation is there
Nous faisons face à ce genre de situation
and this situation makes you so limited
et cette situation vous rend si limités
and so dwarfy. How will you grow?
et si minuscules. Comment grandirez-vous ?
Unless and until you grow and you show that
A moins que vous ne grandissiez et que vous ne manifestiez cela
in your day to day life
dans votre vie de tous les jours,
into your personality, into everything,
dans votre personnalité, dans chaque chose,
I assure you nobody is going to be impressed by you.
Je vous assure que personne ne sera impressionné par vous.
Sahaja Yoga is not going to work by advertisement,
Sahaja Yoga ne marchera pas grâce à la publicité,
nor by My photographs,
ni par Mes photographies.
it's going to work by your work, by your responsibility,
Cela marchera par votre travail, par votre responsabilité
by your shouldering Sahaja Yoga,
si vous prenez Sahaja Yoga sur vos épaules.
it's your responsibility to spread Sahaja Yoga and to establish it.
C'est votre responsabilité de faire progresser Sahaja Yoga et de l'établir.
But first of all your shoulders should be strong.
Mais en tout premier lieu vos épaules doivent être solides.
You are still out of job,
Vous êtes encore sans travail.
you are still something, somebody hanging in the air,
Vous êtes encore quelque chose, quelqu'un suspendu en l'air.
you are still somebody who'll not even look at you.
Vous êtes encore quelqu'un qu'on ne regardera même pas.
Then how can you carry on your shoulders?
Alors que pouvez-vous porter sur vos épaules ?
So first thing is to build yourself inside
Aussi la première chose est de vous amener vous-même à l'intérieur,
as well as outside,
aussi bien qu'à l'extérieur.
but such a vicious circle I tell you.
C'est un tel cercle vicieux Je vous dis.
If you do not go deep into yourself,
Si vous n'allez pas profondément à l'intérieur de vous-mêmes,
you cannot also get the outside thing,
vous ne pouvez pas gérer l'extérieur.
so it works hand in hand,
Donc cela travaille main dans la main.
as soon as you start building yourself inside,
Aussitôt que vous commencez à vous construire vous-même à l'intérieur
you'll be amazed how things will work out,
vous serez stupéfait de voir comment les choses vont fonctionner,
how you'll become dynamic, how you'll become great.
comment vous deviendrez dynamiques, comment vous deviendrez grand.
But you get involved into things
Mais vous êtes impliqués dans des choses
which are very small and transitory.
qui sont très petites et transitoires.
So as I told you before, we are seeking the eternal.
Aussi comme Je vous l'ai dit plus tôt, nous cherchons l'Eternel,
So the transitory things are to be only used
alors les choses transitoires doivent être utilisées
very temporarily, what we need is not so important.
seulement temporairement. Ce dont nous avons besoin n'est pas si important.
If you can understand this thing clearly,
Si vous pouvez comprendre ces choses clairement,
that we still are not free, not detached
que nous ne sommes pas encore libres, pas détachés
from all the things we had before Sahaja Yoga
de toutes les choses d'avant Sahaja Yoga
and they have become subtler and subtler and subtler.
et qu'elles sont devenues de plus en plus subtiles
We are still only using Sahaja Yoga for that purpose
et que nous utilisons encore seulement Sahaja Yoga pour ce but
and not for spreading the light.
et non pour répandre la lumière,
So what's going to happen?
aussi que va-t-il arriver ?
This is absolutely,
Ceci doit absolument,
absolutely to be really to be understood within yourself.
absolument être réel, être compris à l'intérieur de vous même.
Sometimes My lectures, you see, are little harsh,
Quelques fois Mes conférences, vous voyez, sont un peu sévères,
people think that Mother had to say these things,
les gens pensent que la Mère doit dire ces choses.
this is also out of My love for you
C'est aussi de par Mon Amour pour vous
and out of My love for this country.
et de par Mon Amour pour ce pays.
You have to really see to yourself,
Vous devez réellement voir pour vous-même :
"What are we? Where are we?"
" Que sommes-nous ? Où sommes-nous ?"
We are not going to end up because Sahaja Yogis we had
Nous n'allons pas nous arrêter parce que les Sahajas Yogis que nous avions
were subnormal people in the society.
étaient des gens anormaux dans la société.
If you see the gurus how they spread themselves,
Si vous voyez les gurus, comment ils se propagent,
though they are false, they are useless
et pourtant ils sont faux, ils sont inutiles ,
but everybody knows about somebody who comes up. In two months time
mais tout le monde connaît quelqu'un qui vient en l'espace de deux mois,
all over the world you can hear about that person.
dans le monde entier vous pouvez entendre parler de cette personne.
What they do,
Ce qu'ils font
they go and first of all see the people who are successful,
c'est qu'ils vont voir en premier tous les gens qui ont réussi
who are prominent in the city.
ou qui sont importants dans la ville.
They never bother about people who are drug addicts,
Ils ne s'inquiètent pas au sujet des gens intoxiqués par la drogue
or who are suffering from diseases, no nothing doing,
ou qui souffrent de maladies. Non. Ils ne font rien.
they have no business with them.
Ils n'ont rien à faire avec eux.
They'll just attack the people
Ils attaqueront juste les gens
who are very successful, who are very rich,
qui ont réussi, qui sont très riches,
because they are on top of the society,
parce qu'ils sont au top de la société.
so they'll go and meet people
Aussi ils vont aller rencontrer ces gens,
and make contacts with them and ask them and this and that
et prendre contact avec eux et leur poser des questions et ceci et cela,
and then they call them for the program,
et ensuite les appeler pour un programme
give them all the importance, everything,
et leur donner toute une importance et tout,
then people start thinking,
et alors les gens commencent à penser
"Oh God! What a great thing it is to be here."
"Oh Dieu, Quelle grande chose que d'être ici."
Then pamper their ego a little bit, this and that's how they spread.
Ils dorlotent un peu leur ego, ceci et cela, c'est ainsi qu'ils progressent
But there's no reality in it, there's nothing,
mais il n'y a pas de réalité la dedans.
nothing special about it,
Il n'y a rien de spécial à ce sujet.
it's all useless, it's all artificial.
C'est complètement inutile. C'est complètement artificiel.
But that is how they sell themselves.
Mais c'est ainsi qu'ils se vendent.
Though we do not want to sell ourselves,
Bien que nous ne voulions pas nous vendre,
we have to know that
nous devons savoir que
unless and until we have some remarkable qualities,
à moins que nous n'ayons des qualités remarquables,
people are not going to look at us,
les gens ne vont pas nous regarder.
because whatever has happened is within ourselves,
Parce que ce qui nous est arrivé est à l'intérieur de nous
and nobody sees the light,
et personne ne voit la lumière.
it's like a light which is burning, which is covered completely.
C'est comme une lumière qui brûle mais qui est complètement cachée.
So I've seen that
C'est ce que J'ai vu.
I went to Columbia. In Columbia, you'll be amazed
Je suis allée en Colombie et en Colombie vous serez étonné
that people had never known Me,
de voir que des gens qui ne M'ont jamais connu,
they had never heard My name,
qui n'ont jamais entendu Mon nom
but I don't know why but
mais Je ne sais pourquoi
the crowds were so much that I couldn't enter into the compound
la foule était si nombreuse que Je ne pouvais même pas entrer dans la salle,
and with somehow or other I was pushed into it.
et d'une façon comme d'une autre J'ai été poussée à l'intérieur.
Then in the hall was impossible,
Ensuite dans le hall, c'était impossible !
people were hanging on the –
Les gens s'accrochaient,
I thought they were hanging
Je pense qu'ils se tenaient
from the top, just sitting on the thing to watch Me over.
en hauteur, ils s'asseyaient n'importe où pour Me voir !
So many people in every direction, in every height
Tant de gens, dans chaque direction, à chaque niveau
I found people there, I did not know how to settle them down.
j'ai trouvé des gens. Je ne savais pas comment les décider.
But they listened to Me very carefully this thing,
Mais ils M'écoutaient très attentivement.
two days we had the programmed, two days the crowds were there.
Les deux jours de programmes, les deux jours la foule était là.
And then when they had to follow-on they came,
Et ensuite quand il y a eu le follow up, ils sont venus,
next day they disappeared.
le jour suivant ils disparaissaient.
Same thing in Greece,
La même chose en Grèce !
same thing in Turkey.
La même chose en Turquie !
So there's definitely something wrong with us.
Donc il y a vraiment quelque chose qui ne va pas avec nous-mêmes.
Now there's a course coming up,
Maintenant il y a le cours qui arrive.
people are trying to do the course business,
Les gens essaient d'en faire une histoire de cours
but one should know it is not knowledge without love,
mais l'on doit savoir que ce n'est pas une connaissance sans amour.
it is love and knowledge.
C'est amour et connaissance.
So how you talk to them,
Aussi comment vous leur parlez,
how you deal with them is there,
comment vous les traitez, il n'y a rien que
but your dynamism is going to impress them.
votre dynamisme va les impressionner.
You can see the film we saw yesterday
Vous avez vu que le film d'hier
in which the music was there. Now what was it?
dans lequel il y avait cette musique. Qu'est ce qui fonctionnait ?
There the energy was dynamic,
Là, l'énergie était dynamique.
the energy was dynamic, with the music and everything
L'énergie était dynamique avec la musique et toutes choses
and that was showing.
et cela qui se manifestait
So you see you got engrossed into it,
Et donc vous avez été absorbés en elle.
so the movement of that energy, the dynamism of that energy
Donc le mouvement de cette énergie, le dynamisme de cette énergie
really got you engrossed.
vous a réellement pénètrés.
But to be afraid that you'll become right-sided is nonsensical,
Mais avoir peur de "tomber à droite" est un non-sens.
now you are in the center, how can you become right-sided?
Maintenant vous êtes dans le centre. Comment pouvez-vous tomber "à droite" ?
This kind of argument is only to support lethargy,
Cette sorte d'argument sert juste à supporter la léthargie.
then not to have any discipline.
Ensuite il n'y a pas de discipline.
I was surprised that in Shudy Camp,
J'étais surprise qu'à Shuddy Camps,
where we have established a school for meditation,
où nous avons installé une école pour la méditation,
people come every week-end just to spend the week-end,
les gens viennent chaque weekend juste pour passer le weekend.
they get up at 10 o'clock, 11 o'clock, 12 o'clock,
Ils se lèvent à dix heures, onze heures, midi,
whenever they feel like,
quand ils le sentent !
they are on holidays in Shudy Camp.
Ils sont en vacances à Shuddy Camps !
And two days they'll stay there without any meditation,
Et pendant deux jours ils resteront là sans aucune méditation,
without anything.
sans rien.
We have come to Mother's house, finished.
Nous sommes allés à la maison de Mère ! Fini.
Mother has to do all the job for them.
Mère doit faire tout le travail pour eux.
I mean, for a Sahaja Yogi it is minimum of minimum
Je pense que pour un Sahaja Yogi c'est le minimum du minimum
that they should get up early in the morning,
qu'ils doivent se lever tôt le mâtin,
have their bath and sit down for pujas.
prendre leur bain, et faire des pujas.
Is a common thing, all Indians do that way,
C'est une chose commune, tous les indiens font cela.
It's a practice.
C'est une coutume.
Suddenly this country
Subitement ce pays
or these countries have gone into a kind of a lethargic
ou ces pays sont tombés dans une léthargie,
nonsensical life,
une vie qui n'a pas de sens.
otherwise this country also used to do the same thing.
Ce pays aussi a fait pareil.
And sleeping also: you have to sleep early if you want to,
Pour dormir aussi: vous devez dormir tôt si vous voulez
but one has to think that we have to change our lifestyle,
mais l'on doit penser que nous devons changer notre style de vie,
we have to change our attitudes,
nous devons changer nos habitudes.
so many things, see, like I said simple things, like I said,
Tant de choses, voyez, comme J'ai dit, des choses simples, comme
"The day you want to wash your hair,
le jour où vous voulez vous laver les cheveux,
put lot of oil in your hair and then wash. We'll become bald."
mettez beaucoup d'huile sur la tête, puis lavez-la. Vous deviendrez chauves!
Imagine all bald Sahaja Yogis walking.
Imaginez tous les Sahajas Yogis chauves.
They'll think your Mother has so many hair and what about your hair.
Ils penseront "votre Mère a tant de cheveux, et qu'en est-il des vôtres ?"
In food also, too much, like
Dans la nourriture aussi c'est trop, comme
I don't know here what is the situation, but in England I find
Je ne sais pas quelle est la situation ici, mais en Angleterre,
they take so much of tea,
ils prennent tant de thé,
all the time the tea is - the kettle is on the thing.
tout le temps le thé est là, la bouilloire est sur le feu.
I mean people are amazed
Je pense que les gens sont ébahis
when they, people come to Ganapatipule also in India,
quand ils viennent à Ganapatipule aussi en Inde.
we don't take tea so many times,
Nous en prenons pas autant de thé,
I mean twice at the most.
deux fois tout au plus !
The whole day people want tea there,
Toute la journée les gens veulent du thé. Ici !
they don't understand
Ils ne comprennent pas
how can they go on drinking tea at one o'clock in the night.
comment les gens peuvent boire du thé à une heure du matin.
It's like the alcohol has become subtler: tea ,
C'est comme l'alcool qui est devenu subtil: le thé!
otherwise how do you explain?
Autrement comment l'expliquer?
You can't take alcohol, so let's have tea,
Vous ne pouvez pas prendre d'alcool, alors prenons du thé.
then settle down nicely, we are having cup-o-tea,
Et installons-nous gentiment. Nous prenons une tasse de thé.
in England very common:
En Angleterre, c'est très commun.
sit down nicely, cup-o-tea.
Asseyez-vous confortablement: "Tasse de thé !"
What work have you done that you are settling down like that?
Quel travail avez-vous fait pour que vous vous installiez comme cela ?
Then whenever they'll come, "Haaa,"
Puis quand ils viendront: "Ahhh...."
as if they have dug up something,
Comme s'ils avaient creusé quelque chose
or they have done the English Channel,
ou qu'ils aient creusé la Manche.
they'll come, even on the television you'll see people,
Ils arrivent et même à la télévision, vous voyez les gens,
they come down, "Haa."
ils s'asseient:" Ahhh..."
I don't understand.
Je ne comprends pas.
You'll never find any Indian doing that,
Vous ne verrez jamais aucun indien faire cela,
after all in that heat also, he'll never say that,
même par cette chaleur aussi, ils ne feront jamais cela.
because you think, think, think too much, just think,
Parce que vous pensez, pensez, pensez, seulement pensez
don't do anything about it.
mais vous ne faites rien.
Like you file, you see, make a file,
Comme vos dossiers, vous voyez, faire un dossier.
tomorrow is Mother's puja, all right,
Demain c'est le puja de Mère. Bien.
we'll have this, this, this - filed it.
Nous aurons ceci, ceci. Voilà c'est dans le dossier.
At the puja it is not there, why? It's in the file.
Mais au Puja, cela manque. Pourquoi ? C'est resté dans le dossier.
And anything that is before your Realization,
Et toute chose qui est avant votre réalisation,
like people have an idea,
comme les gens ont une idée
Labor saving is a very great asset of the Western people.
Epargner le travail est une grande affaire pour les occidentaux.
like this how to avoid work, you see, labor saving.
de comment éviter le travail, épargner le travail.
So the labor saving how they will do.
Comment ils vont faire pour épargner leur travail.
Supposing, you say, "Please, telephone to such a person."
Supposons qu'on dit: "S'il te plaît téléphones à une telle personne."
"Mother, I think he may not be there."
"Mère, je pense qu'il se peut qu'il ne soit pas là."
"Baba, you telephone and find out."
"Oh Baba, tu téléphones et tu le trouves !"
So the explanation comes from the brain,
En fait l'explication vient du cerveau:
it may not. So nothing can be achieved.
"Il se peut que pas!". De cette façon rien ne se fait.
So first the labor saving was that
La première façon d'éviter le travail était de dire:
"Oh, this is anti-culture, we should be –
"Oh c'est notre anti-culture, nous devrions être…
this is so bad, everything is so bad,
ceci est si mauvais, tout est si mauvais.
we should start a very natural life,
Nous devrions commencer une vie très naturelle.
we should lead a very natural thing and that
on devrait vivre une chose naturelle et
we should become primitive," and all that.
nous devrions devenir primitifs" et tout ça.
From that if you grow in - from that area if you grow into Sahaja Yoga,
Si vous partez de ce point de départ, si vous grandissez dans Sahaja Yoga,
you become subtler.
vous devenez plus subtil.
So the subtler things that they become is this way:
Ainsi la façon de vivre plus subtile où ils arrivent est celle-ci
that now as it is, you see,
que maintenant, vous voyez,
"We should not do too much of everything, is too much, you see,
"nous ne devrions pas faire trop de chaque chose. c'est trop !
it is too much."
Vous voyez, c'est trop !
If you talk to somebody about Sahaja Yoga, they say,
Si vous parlez à quelqu'un de Sahaja Yoga il dira
"It's too much for me."
"C'est trop pour moi."
Hey, you have no brain or what is it?
Vous n'avez pas de cerveau, ou quoi?
What is too much? Can't take it?
Qu'est ce qui est trop ? Qu'est-ce que vous ne pouvez pas supporter?
"Oh it's too much."
"Oh, c'est trop".
It's a very common experience with Me,
Je fais souvent cette expérience
that when I talk to people they would say, "It's too much."
quand Je parle à quelqu'un, il dit "Oh c'est trop!"
I mean your brain, is it a limited brain
Est-ce que votre cerveau est limité
or what is it that you can't listen to Me what I am trying to tell you?
ou qu'y a-t-il que vous ne pouvez pas écouter ce que J'essaie de vous dire ?
And once you start developing this kind of attitude,
Et une fois que vous commencez à développer ce genre d'attitude,
the nourishment cannot reach you,
la nourriture ne peut pas vous atteindre.
supposing the trees say, "Oh it's too much,"
Supposons que les arbres disent "Oh, c'est trop !"
then what are they going to do?
Qu'est-ce qu'ils vont faire?
Nothing is too much.
Rien n'est trop !
"I have to grow, I have to take all the nourishment,
"Je dois grandir, je dois prendre toute le nourriture,
I have to become something,
Je dois devenir quelque chose.
I have to do such a lot.
Je dois faire tant !
What have I done?"
Qu'ai-je fais ?"
Nothing so far. Never be satisfied with yourself.
Rien jusqu'à présent! Ne soyez jamais satisfait de vous-même.
I mean, some people who saw My program
Je veux dire quelques personnes qui ont vu Mon programme
they were all shocked how Mother is going to do it.
ont été choquées ! Comment Mère va-t-elle faire tout cela ?
I said, "I know I am going to do it, if I have to do it, I'll do it."
J'ai dit "Je sais que Je vais le faire. Si Je dois le faire Je le ferai."
So this is what should be attitude:
Ainsi c'est cela que devrait être votre attitude.
when you love Me I am your ideal. You must know that.
Si vous M'aimez, Je suis votre idéal, vous devez savoir cela.
If you love Me, then what are you doing about it?
Si vous M'aimez, ensuite qu'allez-vous faire de votre amour ?
I am your ideal. You have to reach My style,
Je suis votre idéal. Vous devez assimiler Mon style.
otherwise Sahaja Yoga won't work out in these countries
Autrement Sahaja Yoga n'aboutira pas dans ces pays
which have taken to lethargy as a great culture.
qui ont pris la léthargie comme une grande culture !
I asked somebody, "What about your bathing,
Aussi j'ai demandé à quelqu'un "Qu'y a-t-il avec votre bain ?
why didn't you take bath?"
Pourquoi n'avez-vous pas pris votre bain?
He said, "These days it is out of fashion to take bath."
Il dit, "De nos jours ce n'est plus à la mode de prendre des bains".
Everything seems to be out of fashion, whatever is in fashion is horrid.
Tout semble être hors de la mode. Tout ce qui est à la mode est horrible.
"It's very fashionable," is another thing people say,
"C'est très à la mode" est une autre phrase que les gens disent.
"it's very fashionable,"
"C'est très à la mode"
and whatever is fashionable looks so ugly to Me.
Pour Moi, tout ce qui est à la mode me semble si horrible.
Now if you have to take to the Sahaj culture,
Maintenant si vous devez prendre la culture sahaj
you have to know that we have to have a discipline in our life.
vous devez savoir que nous devons avoir de la discipline dans notre vie,
We have to have education, we have to have a place,
nous devons avoir de l'éducation, nous devons avoir une place,
we have to have a position in the society.
nous devons avoir une position dans la société
Because we are not sitting in the Himalayas,
parce que nous ne sommes pas assis dans l'Himalaya.
somewhere lost in the Himalayas sitting there
perdus quelque part dans les Himalayas,
and just doing our Tapasya.
assis là en faisant des tapasyas (austérités).
Tapasya is here where you live.
Le tapasyas est ici, là où vous vivez.
Otherwise if you say that "All right we have to go to Himalayas
Autrement si vous dites que nous devons aller  dans les Himalayas
and there we have to do Tapasya in the cold winds.
et que nous devons faire des tapasyas dans les vents froids,
Oh, that's very good."
"Oh c'est très bien !"
Because that looks like something, you see,
Parce que cela ressemble, c'est comme si
you might have a name, or something like that.
vous pourriez avoir un nom ou quelque chose comme cela !
But Tapasya is here,
Mais le tapasya est ici !
the detachment has to be worked out here.
Ce détachement doit être achevé ici.
You get involved into all these things,
Vous êtes impliqués dans toutes ces choses
in a way sometimes surprises Me,
d'une façon qui Me surprend parfois.
the amount of involvement you have
Le nombre d'attachements que vous avez
in the things which existed in gross form,
dans les choses qui existaient de manière grossière
they have become subtler and you are still bound by them,
et qui sont devenues plus subtiles. Et vous êtes encore liés à elles.
there's no freedom.
Il n'y a pas de liberté.
And that's why when you see something absurd happening,
C'est pourquoi vous voyez quelque chose d'absurde arriver,
you see something funny happening in Sahaja Yoga,
vous voyez quelque chose de stupide arriver dans Sahaja Yoga,
it's just the symptom of that thing becoming subtler
c'est juste le symptôme que cet attachement devient plus subtil
within us and its expressing itself.
en nous-mêmes et s'exprime de lui-même.
Like sometimes you may not see fire
Comme quelques fois vous pouvez ne pas voir le feu,
but it exists and suddenly you find a blast.
mais il est là et soudain il y a une rafale de feu.
So transformation of course means evolution,
Aussi la transformation veut dire bien sûr évolution.
it also means that whatever basis you had,
Cela veut dire aussi que quelle que soit la base que vous ayez eue,
you have to evolve out of it.
vous devez évoluer en sortant d'elle.
Like a flower blossoming and then becoming the fruit,
Comme une fleur fleurit, et ensuite devient un fruit
but it has to drop out many things.
mais doit abandonner beaucoup de choses.
And then with the nature one has to see such a unison.
Et avec la nature vous voyez c'est vraiment à l'unisson.
In the nature if you see, it sucks the water.
Dans la nature, si vous voyez cela absorbe l'eau
Then the water is evaporated by the sun.
et ensuite l'eau est évaporée par le soleil,
Then it becomes a cloud and then the cloud waits,
ensuite cela devient le nuage et le nuage attend,
because the leaves drop out.
parce que les feuilles tombent.
In the winter time they nourish the tree with their nitrogen;
En hiver, ils nourrissent les arbres avec l'azote.
when the time is ready,
Et quand c'est le moment
then these clouds pour down and again nourish this.
alors ces nuages se déversent et à nouveau nourrissent les arbres.
Such a complete balance is in the nature.
Il y a un équilibre si complet dans la nature.
If it was not, I tell you they would, we would, have said,
Si cela n'était pas, Je vous dis que nous aurions eu
"all bald headed lands here."
tous des paysages dégarnis ici.
If you go to any, any forest, any forest, it's so clean,
Si vous allez dans une forêt, n'importe quelle forêt, c'est si propre !
you never have any bad smell anywhere whatsoever.
Vous n'aurez jamais de mauvaise odeur, où que ce soit.
There are animals, there are tigers, that, this –
Il y a des animaux, il y a des tigres, ceci, cela.
never get any smell anywhere,
Il n'y a jamais d'odeur , nulle part !
you never even get the smell of a tiger.
Vous n'aurez jamais même une odeur de tigre.
But if you put the tiger in a cage then he starts smelling,
Mais si vous mettez un tigre dans une cage, il commence à sentir.
he's so much bathed in the nature, he lives with the nature,
Il est tant baigné dans la nature, il vit avec la nature
and in such balance.
et dans un tel équilibre.
It's such an understanding among all the animals, everything.
C'est une telle compréhension dans tout l'animal.
I don't know how they keep it so clean,
Je ne sais pas comment il garde cela si propre.
but as soon as you get some smell,
Mais dès que vous sentez une odeur
you will find out there must be some human being somewhere,
vous trouverez qu'il doit y avoir un être humain quelque part.
or some untidiness.
Ou quelque désordre.
It's so organized how the leaves grow according to the sun's rays,
C'est si organisé de voir les feuilles grandir en accord avec les rayons du soleil,
how they organize themselves,
comment elles s'organisent elles-mêmes,
how they build up themselves.
comment elles se construisent elles-mêmes.
So if you really have to get to the nature of Sahaja Yoga,
Aussi si nous devons ramener la nature de Sahaja Yoga
we should get all these blessings
nous aurons toutes ces bénédictions
by which we should prosper.
par lesquelles nous prospérons.
Not, I mean in money and things, but in every way.
Je ne veux pas dire en argent ou en objets mais en toutes choses.
So it should not be a set of people who are just sort of parasites.
Aussi cela ne sera pas un ensemble de gens comme des parasites,
And I wish for you that you understand what I am saying today
et j'espère pour vous que vous comprenez ce que Je dis aujourd'hui,
and I request you, all of you,
et Je vous demande à chacun de vous
to be alert and dynamic
d'être alerte et dynamique
and work it out.
et de le mener à bien.
Each single person has to come up.
Chaque personne individuellement doit se lever.
It's not going to work out if you wear some saffron clothes
Cela ne mènera à rien si vous portez des vêtements safrans
and go on singing "Hare Rama, Hare Krishna" on the street.
ou si vous allez dans la rue en chantant "Hare Rama, hare Krishna".
No. It's not going to work out.
Non. cela ne mènera à rien.
Nor it is going to work out if you say,
Cela ne mènera à rien non plus si vous dites
"We are Sahaja Yogis, we are such people and this and that."
"Nous sommes des Sahaja Yogis, nous sommes ainsi et ainsi."
Nothing. You have to be something.
Rien. Vous devez être quelque chose.
So on one side, the dynamism is to be used for yourself
Aussi d'un côté le dynamisme doit être utilisé pour vous même
and the dynamism is to be used for Sahaja Yoga.
et le dynamisme doit être utilisé pour Sahaja Yoga.
You need not now worry about right-sidedness.
Vous ne devez pas vous inquieter maintenant pour votre côté droit.
Is very common even in ...
C'est très commun.
This happened: I found in Holland
J'ai eu cela aussi en Hollande,
that I married one girl, very dynamic girl, to someone
que J'ai marié une fille très dynamique à quelqu'un
and the husband said, "Mother, she doesn't help me."
et le mari a dit "Mère, elle ne m'aide pas".
I said, "Why?"
J'ai dit "Pourquoi ?"
"Because I'm afraid I'll become right-sided."
"Parce que j'ai peur de devenir à droite."
I said, "But why did I marry you to this left-sided fellow?
J'ai dit "Alors pourquoi est-ce que Je vous ai marié à cet individu, à gauche ?
That you become left-sided?"
Pour que vous deveniez à gauche ?"
Left-sided is a very good thing
Etre à gauche est une très bonne chose.
because you don't have to do anything, just you have to say,
Parce que vous n'avez rien à faire. Vous devez juste dire
"I don't want to become right-sided," that's all.
"Je ne veux pas devenir "à droite". C'est tout."
But right-sidedness means you have to look,
Mais être à droite veut dire que vous devez regarder,
you have to be alert, you have to be clever
vous devez être alertes, vous devez être intelligents,
and you have to know everything.
et vous devez tout savoir.
You'll sit in the sun, burn your skins,
Vous vous asseyez au soleil, brûlez votre peau,
but look at the sun.
mais regardez le soleil.
Are you on the sun line or on the moon line?
Etes-vous sur la ligne du soleil ou de la lune ?
So the swing of all the Western people is on the left hand side.
Aussi le mouvement de tous les occidentaux va vers la gauche.
Drinking, pubs, like in 24 hours they sleep,
Buvant, dans les bars, comme chaque 24 heures,
say maybe fourteen hours,
ils disent dormir peut-être 14 Heures,
maybe eighteen hours,
peut-être 18 heures,
rest of the time they drink, that's all.
le reste du temps ils boivent, c'est tout.
We have one house being built next to us,
Nous avons une maison qui va être construite près de chez nous.
when we shifted there, they said,
Quand nous y sommes allés ils ont dit
"This is practically finished now" - still finishing
"C'est pratiquement fini, maintenant" ils la finissent toujours !
and will take at least three years more maybe,
Cela prendra peut-être encore trois ans de plus.
may never finish.
Peut-être qu'elle ne sera jamais finie !
It's like the mathematics, you see, you have this
C'est comme les mathématiques, vous voyez, nous avons ceci,
that there was a work and somebody came,
il y avait ce travail, quelqu'un est venu
he did one tenth and ran away.
et en a fait 1/10 et il est parti en courant,
Then somebody came did one twentieth and ran away.
et quelqu'un est venu, en a fait 1/20 et est parti en courant
Then somebody came he did one fortieth and ran away.
et quelqu'un est venu et en a fait 1/40 et est parti en courant.
When will the work finish? It will never finish,
Quand tout le travail sera-t-il achevé ? Cela ne se terminera jamais
with such running away people, never finish.
avec de tels gens qui partent en courant. Jamais fini.
Same thing is Sahaja Yoga.
C'est la même chose dans et avec Sahaja Yoga.
If you put mathematically,
Si vous le prenez mathématiquement,
Sahaja Yoga can never be established in America,
Sahaja Yoga ne sera jamais établi en Amérique,
if you add up more and more of this kind of people.
si vous additionnez de plus en plus de cette sorte de gens.
So much is happening in this country,
Tant de sortes arrivent dans  ce pays.
but you have to see those people, you have to meet those people
Mais vous devez voir ces gens, vous devez rencontrer ces gens
who are at the helm of affairs, who are the people who matter,
qui sont à la tête des affaires, qui sont ceux qui comptent,
who are scientific, who are talking about something sensible.
qui sont des scientifiques, qui parlent avec sensibilité,
You have to talk to them, get to them.
Vous devez leur parler, être avec eux.
We don't need cinema actors and actresses,
Nous n'avons pas besoin d'acteurs et d'actrices de cinéma.
but we need people who are dynamic.
Mais nous avons besoin de gens dynamiques.
And this may work out
Et ce chemin marchera
if you put your minds to it and we have something to show them.
si vous y mettez votre reflexion et si nous avons quelque chose à leur montrer.
I would say that Austria is one place
Je voudrais dire que l'Autriche est un endroit
where Sahaja Yoga has worked very well,
où Sahaja Yoga a bien travaillé.
Milan is another place and where most of them are professionals.
Milan est un autre endroit où la plupart d'entre eux sont professionnels.
It's very surprising, in modern times we are living.
C'est très surprenant. Nous vivons en des temps modernes.
We are not living in those ancient times
Nous ne vivons pas en ces temps anciens
where the Rishi Munis used to sit under a tree
où les Rishi Munis s'asseyaient sous un arbre
and the kings used to come and touch their feet.
et les rois venaient leur toucher leurs pieds.
Is the other way round;
C'est le contraire maintenant.
the Rishi Munis have to go and talk to the kings.
Les Rishi Munis doivent aller parler aux rois.
So when we believe that we are Sahaja Yogis
Aussi quand nous croyons que nous sommes Sahaja Yogis
we have to know that in a subtle way
nous devons savoir que subtilement,
we are still caught up into the webs of
nous sommes toujours pris dans la toile
our own understanding about life. So, that we have to change.
de notre compréhension de la vie. Et c'est ce qu'on doit changer
Life for us is nothing but Sahaja Yoga
Pour nous la vie n'est rien que Sahaja Yoga
and Sahaja Yoga is nothing but enlightening ourselves and others.
et sahaja Yoga n'est rien que l'illumination et de nous–mêmes et des autres.
So I hope you will listen to My lecture today,
Mais J'espère que maintenant vous écouterez Mes conférences,
you will take the tapes home and listen to them
que vous emporterez les cassettes à la maison et les écouterez
again and again.
encore et encore
Also there's a warning from people that
Mais J'ai aussi ces avertissement que:
"Mother, what they do is to take one tape for one center
"Mère ce qu'ils font c'est qu'ils ont une cassette par centre
and everybody listens it and then finished."
et tout le monde l'écoute et ensuite c'est fini !
Meaning, you all should have one tape each.
Vous devriez tous avoir une cassette chacun.
Even that, people don't do.
Même cela les gens ne le font pas.
Not only that, but now it might be after some time
Pas seulement cela, mais il se peut qu'après,
only one, one tape in circulation in one country.
il y ait seulement une cassette en circulation par pays.
They circulate; say, today in New York, tomorrow in Boston,
Elle circulera, disons aujourd'hui à New York, demain à Boston.
like that. You have to listen to it again and again.
Ainsi de suite. Vous devez l'écouter encore et encore.
Sit down with your paper and pencil,
Asseyez-vous avec un papier et un crayon
see for yourself what I am saying.
et réfléchissez à ce que Je dis.
Every tape should be with you.
Chaque cassette devrait être avec vous.
I mean, these horrible gurus' tapes
Je veux dire les cassettes de ces horribles gurus,
you can hear them in every car, in every place,
vous pouvez les entendre dans chaque voiture, chaque endroit,
everyone they have it.
chacun les a.
And why is it Sahaja Yogis don't have any tapes with them?
Et pourquoi les Sahaja Yogis n'ont-ils aucune cassette?
You can make copies.
Vous pouvez faire des copies.
But if you can get it free, they'll like to have.
Mais si vous pouvez l'avoir gratuitement, çà, ils apprécieront.
That's the first thing, what we can get free, cheaply, easily.
C'est le premier critère, de les avoir gratuitement, bon marché, facilement.
If you try to save money, the money tries to save itself.
Si vous essayez d'épargner l'argent, l'argent essaiera de s'épargner.
It's a mutual understanding.
C'est une compréhension mutuelle.
It's as simple as this: supposing you open only one door,
C'est aussi simple que ceci : supposons si vous ouvrez seulement une porte,
no air will come in.
il n'y a pas d'air qui entrera.
You open the other door the air will start flowing.
Mais si vous ouvrez l'autre porte l'air va circuler.
It's a circulation.
C'est une circulation.
All this can be your own knowledge too,
Tout ceci peut être aussi votre propre connaissance.
I need not say anything, this is all in your brains,
Je n'ai pas besoin de dire quelque chose. Tout est dans votre cerveau.
only open out yourself, you are not free people.
Seulement ouvrez-vous vous-même. Vous n'êtes pas des gens libres.
If you are free like Me,
Si vous étes libres comme Moi,
you'll see all these things coming from your own brains.
vous verrez toutes ces choses jaillir de votre propre cerveau.
Specially for America, really, as you know, I am working very hard
Spécialement pour l'Amérique, vraiment, vous le savez, Je travaille très dur
and I want to work it out because,
et Je veux mener ce travail à bien
if America is not all right, My Vishuddhi is not going to be all right.
parce que si l'Amérique n'est pas bien, Mon vishuddi ne sera pas en ordre
It's going to trouble Me throughout.
et il Me troubler en permanence.
So you have to take it up upon yourself.
Aussi vous devez le prendre sur vous-même.
I don't say, "Take the cross."
Je ne dis pas "prenez la croix".
You don't have to sacrifice anything,
Vous ne devez pas sacrifier quoi que ce soit.
but you have to be just aware about what are we,
Mais vous devez être conscients de qui sommes-nous.
what are we doing, where are we?
Que faisons-nous ? Où sommesz-nous?
And on top of that,
Et le sommet c'est que
Sahaja Yogis think they are obliging Sahaja Yoga and Me too.
les Sahaja Yogis pensent qu'ils obligent Sahaja Yoga et Moi aussi !
This is something. It's to be explained this way:
C'est quelque chose qui doit être expliqué ainsi:
I don't need Sahaja Yoga, you need Sahaja Yoga
Je n'ai pas besoin de Sahaja Yoga, vous avez besoin de Sahaja Yoga.
and everybody needs Sahaja Yoga.
Et tout le monde a besoin de Sahaja yoga.
You had in this country people like,
Vous avez dans ce pays, des gens comme - Je veux dire –
I mean such great, great people you had
vous avez eu des gens si grands, tellement grands.
I need not mention - persons like Abraham Lincoln
Je n'ai pas besoin de le dire, des gens comme Abraham Lincoln
who gave such great ideas to the whole world.
qui ont donné de si grandes idées au monde entier !
Why not you people be great?
Pourquoi vous, n'êtes-vous pas aussi grands ?
He was a realized soul, all right,
Il était une âme réalisée, bien sûr.
but he didn't know anything about Ida, Pingala and Sushumna.
Mais il ne savait rien d'Ida, Pingala et Sushumna.
Why can't you become great like him?
Pourquoi ne pouvez-vous pas devenir grands comme lui ?
So on a Virata Puja we have to decide
Aussi à l'occasion d'un puja du Virata nous devons décider
that we are all going to express
que nous allons exprimer
the conception that was once the Virat
la conception que le Virata
as reality in our lives.
devienne la réalité de nos vies.
This is what we have to pray from our heart.
C'est ce pour quoi nous devons prier dans notre cœur.
And it's a very good occasion today to do that,
Et c'est une très  bonne occasion aujourd'hui pour ce faire.
because we are sitting in a place where there were
Parce que nous sommes à un endroit où il y avait
so many of these aboriginal people, you call them, anything.
tant de gens aborigènes ou comme vous les appelez.
They were so sensible,
Ils étaient si sensibles.
as in America you say brass tacks, you see.
Comme vous dîtes en Amérique parfaitement au fait.
They knew the principle how to lead a real spiritual life.
Ils connaissent les principes pour une vie vraiment spirituelle.
They were very free people, extremely free
Ils étaient des gens très libres, extrêmement libres
and so detached.
et si détachés.
So if you do not correct yourself,
Aussi si vous ne vous corrigez pas vous-mêmes,
then there will be a problem on collectivity.
alors il y aura des problèmes dans la collectivité.
If there's a problem in collectivity,
Et un problème dans la collectivité
it will reflect on you,
se reflétera sur vous,
because you are part and parcel of the whole.
parce que vous êtes une partie du tout.
If there's a problem in the whole being
S'il y a un problème avec le Tout,
there's a problem for you.
il y a un problème pour vous.
And if there's a problem in one part,
Et s'il y a un problème dans une partie,
there's a problem for the whole being.
il y a un problème pour l'Etre entier.
Even Roosevelt who was your president once said that
Même Roosevelt, qui était votre président, a dit une fois
"Poverty anywhere is a threat to prosperity everywhere."
"La pauvreté quelque part est une menace à la prospérité partout".
He could see this point so clearly.
Il a pu voir ce point si clairement.
You see, all these sayings show us
Vous voyez toutes ces citations nous montrent
that this is a country of Virat,
que ceci est une pays du Virata,
where they talk of collectivity,
où on parle de collectivité,
they have all the communications
ils ont toute la communication,
which are important.
qui est importante.
Every sort of communication is important,
Chaque sorte de communication est importante.
but for Sahaja Yogis
Mais pour les Sahaja Yogis,
it has to be very subtle, very dynamic,
elle doit être très subtile, très dynamique,
very beautiful, very loving,
très belle, très aimante,
very impressive, magnetic.
très impressionnante, magnétique.
Then only the communications will work.
Ensuite seulement les communications fonctionneront.
There's no harm in wearing very nice dresses.
Il n'y a pas de mal à porter de beaux vêtements.
There's no harm in wearing - nice doesn't mean expensive,
Il n'y a pas de mal à porter du beau, ce qui ne veut pas dire cher,
but means which are sensible, dignified.
mais qui soit sensible, digne.
We have to build up our personalities,
Nous devons construire nos personnalités,
that people should feel that "Oh, this is something, eh."
que les gens puissent sentir que "Oh, ceci c'est quelque chose, eh?".
And your children will also learn from you.
Et vos enfants apprendront aussi de vous.
There's no question of feeling that
Il n'est pas question de sentir que
you'll be driven into ego or anything,
vous allez partir dans l'ego ou quoi que ce soit.
that's finished now, ego is finished here, there's no ego.
C'est fini, maintenant, l'ego est fini ici. Il n'y a pas d'ego.
What I find here is a justification
Ce que Je trouve ici sont des justifications
for doing nothing
pour ne rien faire,
that we do not want to do anything because our ego will come up.
que nous ne voulons rien faire car notre ego va grandir.
Very clever.
Très malin!
So with all this one has to know
Aussi avec tout ceci on doit savoir
that we are selected people,
que nous sommes des personnes sélectionnées,
we are chosen people of God.
nous sommes le peuple choisi par Dieu,
He must have selected us with some purpose,
Il nous a choisi avec un certain but.
otherwise there are so many people in this country.
Autrement il y a tant de gens dans ce pays.
You are the foundation and you have to be solid people
Vous êtes les fondations et vous devez être des gens solides
to be the foundation.
pour être les fondations.
Must know our own glory,
Nous devons connaître notre propre gloire,
our own speciality
notre propre spécialité,
that why we are selected,
pourquoi nous avons été choisis,
of all the people why are we there?
Parmi tous ces gens, pourquoi sommes-nous ici?
Then, what are we doing about it?
Et qu'allons-nous faire à ce propos?
Normal life you do see that way,
Dans une vie normale cela marche ainsi que
like if somebody is selected for a post or something,
si quelqu'un a été choisi pour un poste ou quelque chose
out of many, many things, "Oh must be something about me,
parmi beaucoup, alors il pense "Je dois avoir quelque chose,
I must show my worth, I must show my value,
je dois montrer ma valeur, ce que je vaux,
I must show my work," you see,
je dois montrer mon travail", vous voyez
and he works hard to prove that the selection was good.
et il travaille dur à prouver que le choix était bon.
But in Sahaja Yoga it's the other way round,
Mais dans Sahaja Yoga c'est le contraire.
you take it for granted,
Nous prenons tout pour acquis.
"Oh, we are something great."
"Oh, nous sommes quelque chose de grand".
So now settle down with yourself - have a cup of tea.
Alors maintenant, installez-vous en vous-même, prenez une tasse de thé.
I hope it has been understood why I am saying so,
J'espère que vous avez compris pourquoi Je parle ainsi,
because I am really concerned about America.
parce que Je suis réellement concernée par l'Amérique.
So many negative forces are working here
Tant de forces négatives travaillent ici
and we have to improve.
et nous devons améliorer tant de choses.
So many things such a big responsibility,
Une si grande responsabilité,
such a big country, such a vast country,
un si grand pays, un si vaste pays,
so much perversion, so much nonsensical ideologies,
tant de perversion, tant d'idéologies insensées,
I mean endless.
Je veux dire sans fin.
Even if you get fifteen Gorbachevs, you cannot change this country.
Même si vous prenez 15 Gorbatchevs, vous ne pouvez changer ce pays,
It has gone amuck.
C'est le déchainement!
Everybody's an individual,
Chacun est un individu,
this mad place.
dans cette folle place
One Gorbachev can change that country
Un Gorbatchev a pu changer ce pays là
which has much more population.
qui est encore plus peuplé
But no one can change this country
Mais personne ne peut changer ce pays
unless and until you people decide to do something about it.
à moins que et jusqu'à ce que vous décidiez de faire quelque chose pour cela.
So I'm told some people are frustrated
Aussi on Me dit que certains sont frustrés,
because there are not so many Sahaja Yogis are coming,
parce qu'il y a peu de Sahaja Yogis qui viennent.
but may be something wrong with you.
Mais peut-être que c'est avec vous qu'il y a un problème.
Maybe that you are not deep enough
Peut-être n'êtes-vous pas assez profonds
and that you are not so much impressive.
et vous ne faites pas tellement impression.
You have to change your life style,
Vous devez changer votre style de vie,
you have to be smart people and spartan.
vous devez être des gens brillants et spartiates.
I hope, I hope again and again that after this Virata's Puja
J'espère, j'espère encore et encore qu'après ce Virata puja,
you all will come up on the stage as great Viratas.
vous monterez sur la scène comme de grands Viratas.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.